## Info

[16947 서울 지하철 2호선](https://www.acmicpc.net/problem/16947)

<br>

## 💡 풀이 방법 요약

> 각 정점에 대하여 cycle 인지 확인하고, 없으면 cycle로부터의 거리 구하기

1. 입력으로부터 양방향 그래프 인접 리스트로 만들기
2. 각 정점에 대해서 cycle인지 dfs로 확인하기
3. 각 정점에 대해서 cycle이면 dfs로 cycle까지의 거리 계산하기

### isCycle
1. 3개 이상 거쳐서 시작 노드로 돌아왔으면 true 반환
2. 방문한 노드 표시
3. 다음 노드가
   1. 방문한 적 없는 노드
   2. 방문 상관 없이 이전 노드가 시작 노드가 아니고 다음 노드가 시작 노드면
   
   이동
4. cycle인거 발견했으면 그만

### dist
1. 방문한 노드 표시
2. 다음 노드가 
   1. cycle 내의 노드면 거리 반환
   2. 아니고 방문한 적 없는 노드면 방문
3. 거리 찾았으면 그만

<br>

## 🙂 느낀 점
효율적이진 않은 느낌이긴 한데, 로직 짜기가 쉬운대로 해봤다 ..